どうだい　明智君
怎么样 明智
無茶だが　嫌いじゃない
很荒唐 但是我并不讨厌
複雑系…カオス理論か
复杂系统…是混沌理论吗
うん　そうなんだ
嗯 是的
でも少し違う
但是有一点不同
アプローチのしかたは　それだけど
虽然是用这种方法来推导的
僕の計算式が目指すところは　未来の確定だ
但是我的算法将准确地计算出未来
全てを見通す　全知の法則をつくりたい
我想创造能够预见一切 全知全能的法则
面白い
有意思
だが　量子力学と　どう折り合いを…
但是要怎样才能不违背量子力学呢…
あっ　だから　カオスを使うのか
啊 所以你才运用了混沌理论啊
うん　僕はラプラスの悪魔をつくりたい
嗯 我想创造出拉普拉斯妖
具体的に世界へと介入を果たし得る
我想创造出能真正具体地介入世界运转的恶魔
僕だけの悪魔をつくりたいんだ
只属于我一个人的恶魔
なら　まず　名前を付けろ
那先给它起个名字吧
名前？
名字？
お前だけの悪魔なら　よそから借りるのは道理じゃないだろ
既然它是你专属的恶魔 怎么能用别人起的名字呢
じゃあ　こういうのはどうかな
那这个名字怎么样
僕のつくり上げる法則　黒い世界を照らすもの
它是我创造出的法则 能够照亮黑暗的世界
暗黒星
暗黑星
切れかけた街灯に照らされて
路旁街灯近乎熄灭
明滅繰り返す人々の影
映照人影忽明忽暗
ゴムの匂いと空気の湿り気
橡胶气味夹杂湿气
静寂と呼ぶにははなはだ多弁
称之静寂又甚聒噪
したがって 定まらぬ視点
追寻星痕 无法聚焦视点
星を滑って 東北に流転
星移斗转 划向东北夜空
蛾が群がって どうせ無駄だって
虫蛾聚群 终究只是枉然
夢に焼け落ちて あとは何もねえ
扑向梦境 燃至灰烬无存
行き先のない乗車券
没有目的地的车票
此岸の終わりの夕景
途经现世终焉之夕景
地球の裏の荒野へ
地球彼端的荒野
早く連れてってくれ
是我心焦的向往
夏の庭に犬の骨
犬骨深埋夏之庭
死屍累々の日付
累累尸骨奠此日
それを踏んづけて明日へ
践此冥日踏前路
気管支炎の音符で
隐忍嗽喘放声歌
血を吐くまでは歌え
唱至咳血方肯休
放射状北の山背
北风肆虐袭八方
そこに咲いた花でさえ
此处盛开之花朵
冒涜は許されて
任人亵渎无所怨
体内に発車の汽笛
发车之汽笛鸣于体内
血液は逃避の路線
顺延血液之轨而逃离
旅立っては近づいて
每逢启程就愈发接近
離れてくのはどうして
却又为何会渐行渐远
苛立ちは尚叫んで
体内仍在叫嚣着焦躁
ひび割れた今日の風景
今日风景正支离破碎
地表にうがつささくれ
被地表穿透倒刺横生
二月は無垢な難破船
二月是无垢的遇难船
スピードと摩擦
速度与摩擦
内臓を焦がして
焦灼着脏腑
本字幕由诸神字幕组出品，仅供学习交流，禁止用于商业用途
更多中日双语字幕，尽在 sub.kamigami.org 和微博 @诸神字幕组
片源:Zweig   翻译:随便&苏苏&kioster   校对:mam   时间轴:Foyzi   压制:河蟹
第八话 帕诺拉马岛绮谭（后篇）
殺害動機　今回不明瞭なのはそれだけだ
本案的不明之处 只有杀人动机
他は全部分かってるんですか
其他的都已经弄明白了吗
まあな　建造中のテーマパーク　通称　パノラマ島
差不多 建设中的主题乐园 俗称帕诺拉马岛
ここで　２名の死亡者が発見された
我们在这里发现了两名死者
菰田会长
艺术家 人见
死亡者はパノラマ島建造の中心人物　２名
死者是负责建设帕诺拉马岛的两名中心人物
同時刻　新宿警視庁へ届いた手紙
同一时刻 新宿警视厅收到了一封信
パノラマ島での不可能犯罪を予告した挑戦状
那是一封宣称在帕诺拉马岛将发生不可能犯罪的挑战书
菰田会长
艺术家 人见
差出人は　怪人二十面相
寄信人是怪人二十面相
事故じゃない
这不是意外事故
殺人だ
而是杀人案件
南検視官と
南检视官和
死体君の
尸体君的
３分間ショッキング
三分钟惊魂
今日は前回のリベンジ
今天我们来重新分析上回的尸检
死因は圧死　または窒息死として
死因是压死或者窒息死
そこまでの経緯をきちんと　ショッキングしまーす
我们将会把死者被害的经过详细惊魂地展现出来
また　あれやるのか
又要来那个吗
被害者は２名　菰田源三郎　人見廣介
被害者两名 菰田源三郎 人见广介
菰田
人见
マジなんすか　こんな所呼び出して
把我叫来这里 到底有什么事啊
何だろうね
是什么事呢
２人は犯人によって　ここに呼び出され
他们二人被凶手叫来这里
３２１…
以上　３分間でした
以上 就是今天的三分钟惊魂
前回と同じっすよ
这不是和上次一样嘛
呼び出されたことが大事なの
重点在于他们是被人叫来这里的
柱の崩落が起こるって分かった上で　呼び出したなら
要是对方明知柱子会倒塌 还把他们叫来这里
はっきり　くっきり　殺人でしょうが
那毋庸置疑 千真万确 这就是谋杀啊
以上　マネキン崩落による計画殺人　歯車添えでした
以上 就是一起有齿轮点缀的人体模型倒塌杀人事件
また来週
我们下周见
この展示場には　大掛かりな機械装置が存在しているな
这个展厅配有大型的机械设备吧
え…ええ
啊…是的
いずれ　動力を引いて　完成の暁には動きます
等到不久后乐园建成 我们就会为它们开启动力
この柱は　どいつも　ぐねぐね　動き回る予定で
根据计划 这里的每一根柱子都可以来回扭动
これ　全部　動くんです？
这些全部都能动吗？
まあ　色々と
是的 怎么动都行
ああ　そうだ　でかいのも動く予定です
啊 对了 大型模型也是能动的
まるで　舞うように動くわけですわ　女体の群れが
这些女体会如同翩翩起舞一般
うわぁ　すごいや
哇 好厉害
じゃあ　崩落の原因はマネキンを動かすための機械装置
这么说 倒塌的原因就是让人体模型运动起来的机械设备
誤動作の可能性は
有没有可能是出故障了
いやいや　そんなはずは
不会不会 这是不可能的
何人もの設計士や技師を使って完璧な設計を　なあ
这可是请了好几名设计师以及工程师精心设计出来的 对吧
ああ　はい　図面のチェックも厳重に
啊 是的 图纸经过了非常严密的检查
シャフトも歯車も　一番　高級で頑丈な鋼材を使ってて
传动轴和齿轮也都是用最为高级和坚固的钢材制造的
そうか
是吗
鋼材が…
钢材竟然…
設計は完璧か知らんが　鋼材はこのとおり
设计是否完美我不知道 至于钢材就如你们所见
鋼材の発注を行ったのは？
负责订购钢材的人是？
それは…
那是…
事務員　東小路千代子
事务员 东小路千代子
はい
是
発注の折　あえて　もろい鋼材を選んだな
你趁着下订单的机会 故意订了劣质钢材吧
私は…
我…
東小路さんが犯人？
东小路小姐是凶手？
ちょっと待ってください
请等一下
何だ
怎么了
鋼材がもろいのは分かりましたけど
就算知道钢材是劣质易坏的
狙った時間に崩落させるなんて　可能ですか
但是有可能让柱子在指定的时间倒塌吗
数学だよ　計算すればいいんだ
这是数学问题 算一下就明白了
計算って…数学のテストサボった　お前が言う…
算一下…你这个翘了数学考试的家伙还好意思说
幾らかの数学の知識と　あとは演算に使うＰＣがあれば　事足りる
只需要运用些许数学知识以及用于演算的电脑 就能办到
機械工学と材料工学の知識があれば　さらにいい
要是懂得机械工程和材料工程 那就更容易了
東小路のＰＣを押さえておけ
把东小路的电脑扣下来
はい　もう手配してるよ
好 已经在办了
うん　ごめんごめん
啊 抱歉
それにしても　すごいね
不过话说回来 真的好厉害啊
これだけの数があると　不気味だけど
虽然数量这么多 看起来是有点吓人
一つ一つは　とても奇麗だ
但它们一件件都非常美丽
な…何の話をしてるんだ
你…你在说什么啊
東小路さんだよ　奇麗な体してる
我在说东小路小姐啊 她的身体很美
…って　服の上から分かるのか
…这 穿着衣服就能看出来吗
服なんて着てないじゃない
不是没穿衣服吗
マネキン
人体模型
マネキンがどうかした…
人体模型怎么了…
同じ…顔
一样的…脸
顔　体
相貌 体型
この展示場にある　全てのマネキンのモデルは彼女だよ
这个展厅里所有的人体模型 都是以她为原型哦
東小路千代子
东小路千代子
殺害動機はこの展示場そのものか
你的杀人动机是这个展厅本身吗
私は…
我…
気持ち悪かったんだよね　こんなにたくさんあるんだもの
肯定觉得很恶心吧 毕竟有这么多模型
そりゃあ　気持ち悪いだろうけど　殺すほどかって言われると…
虽然是很恶心 但是不至于要杀人吧…
ええ　そう…嫌だった　気持ち悪かった
嗯 是的…我很讨厌这样 太恶心了
それに　何より…
而且 最重要的是…
耐え難い苦しみでした
我难以忍受那种痛苦
菰田と人見は社会的な成功者ではありました
菰田和人见在社会上是成功人士
でも　その陰には数えきれない犠牲があった
但是 他们成功的背后有着数不清的牺牲
私の友人　手塚雪子も…
我的朋友 手冢雪子也…
雪子…
一日20時間以上の超過勤務
一天二十小时以上的超负荷工作
職場とあばら家同然の寮ばかりの生活
每天只周旋于职场和形同废屋的宿舍
生来　体が丈夫でなかった雪子は　日に日に衰えていって
本来身体就不怎么好的雪子 日渐衰弱下来
そして　死にました
最终 她死去了
せめて　彼女のご両親に謝罪してください
至少向她的双亲道个歉吧
会長　プロデューサー
会长 总监
素晴らしい
美妙
ああ　素晴らしい
是啊 太美妙了
親友のため　立ち向かえるはずもない　巨大な存在であるわれわれに…
为了挚友 即使我们有如不可战胜的巨人 你也奋起对抗…
こうも歯向かってみせる　その気丈さ　その高貴な精神　君こそが…
拥有敢于反抗的勇气与高贵的精神 你正是…
われわれの求め続けた女神
我们一直梦寐以求的女神
いや　やめて…
不要 住手…
君は最高だ　千代子
你是最棒的啊 千代子
まさか　こうも美しい肉体とは
没想到你的肉体会这么迷人
死んだ事務員の親族には謝罪しよう　賠償もだ
我们会向死去的事务员的家人道歉 还会给支付他们赔偿
その代わり…
作为代价…
われわれと契約したまえ
跟我们签订契约吧
契約？
契约？
自分の体を売ったんだ
她出卖了自己的身体
改善…約束…
改善…约定…
私一人の体で
要是牺牲我一个人的身体…
そうしてくれる…なら
能让他们答应进行改善的话…
どうしてですか
这是为什么
パノラマ島の事業計画は以前よりも過酷な…
帕诺拉马岛的建设计划比以前还要苛刻了…
これじゃ　雪子のときと何も…
这样跟雪子那时候有什么区别…
見るがよい　千代子
你好好看看吧 千代子
われらの愛の結晶だ
我们爱的结晶
君の全てをたたえるための島だ
这是为了赞美你的一切而存在的岛
われわれは探していた　われわれが造り上げる　パノラマ島
这是我们寻求已久 我们一手创造的帕诺拉马岛
その中心部たる　マネキン展示場は
而位于它中心的人体模型展厅
君というモデルを得て　ようやく完成する
在我们寻到你这个原型后 终于得以建成
雪子　見て
雪子 你看
あなたの命でできた　お金で…
他们用你性命换来的金钱…
こんなに…
制造了这么多…
私の体…
我的身体…
たくさん…
这么多…
こんなにも　たくさん
居然这么多
こんなものを　毎日　毎日　見せられて
每天都不得不看到这些东西
それがどれだけ　私にとって地獄の苦しみだったか…
这对我来说 如身处地狱一般痛苦…
雪子…
いつから気付いてました？
你是从什么时候发现的？
初めから
从一开始
そっか　不明なのは動機だけ
这样啊 只有杀人动机还不清楚
単純な事件だ
这是很单纯的案件
２匹の悪魔を女が殺してみせた　悪魔の仮面をかぶって
一个女人戴着恶魔的面具 把两只恶魔杀了
そうです
没错
私が菰田と人見を殺した
我就是杀害了菰田和人见的凶手
パノラマ島の二十面相です
是帕诺拉马岛的二十面相
二十面相は増えていくだろう
二十面相只会不断增加吧
それぞれの正義と怒りのために
众人为了各自的正义和愤怒而化身二十面相
あるいは　そんな理念のない者も
或许 一些并不怀有这些理念的人也将加入
挑戦状で二十面相をかたったりしなければ
要是她没有在挑战书上提及二十面相
事故って話で　収まった可能性だって…
这次案件就有可能会被视作是意外了…
伝えたかったんだよ
她是想告诉大家啊
マネキン
人体模型
あれは奇麗なものじゃなくて　気味が悪いものなんだって
她想告诉我们这并不是漂亮的艺术品 而是令人毛骨悚然的东西
確かに　そういうふうに伝えたかったんだ
她是想把这件事告诉人们吧
これで　今月　４件目か
这是这个月的第四起了啊
同時多発してもおかしくないね　この分じゃ
这样看来 会同时发生多起案件也不奇怪啊
そうなりゃ　もう　１人で相手すんのは無理でしょうよ
这样一来 你一个人根本应接不暇啊
二十面相は全て　俺がつぶす
二十面相全部由我来摧毁
えっ　ヘリ来ないの？
什么 直升飞机不来吗
船？　ああ　分かりました
船？ 好吧 我知道了
泳ぎたかったのに　もう帰るんだ
本来还想游泳的 这就回去了啊
水着まで着たのに
我都穿好泳衣了
ま…まあ　泳ぐのはまた今度だ　もう船が来るし
算…算了 下次再游泳吧 船都已经来了
まだ来てないよ　泳いじゃおうかな
还没有来 先游一下吧
やめろ
千万别
テスト期間が終わったら　海でもどこでも連れてってやるから
等考试结束了 不管是海边还是哪里我都带你去
面倒見がいいな　羽柴
你挺会照顾人的啊 羽柴
そ…そうですか
是…是吗
東小路さん
东小路小姐
あの人ってさ　雪子さんって人と友達だったんだよね
她和那位雪子小姐是好朋友吧
そう…だな　敵討ちをしたくらいだし…
应该是吧 甚至都为她报仇了…
羽柴君は　もしも僕が殺されたら　敵討ちしてくれる
要是我被杀了 羽柴同学会为我报仇吗
な…何だよ　その質問
什…什么 这算什么问题
えっと　俺なら　ま…まず　お前が殺されないようにだな…
那个 我的话 首先会保护你不被杀害…
ずるい　前提　変えないでよ
好狡猾 那前提不就变了
そんな前提が成立しないように頑張るってことだ
我会努力不让那样的前提成立
敵を討ったって　死んだ人は戻ってこないだろ
就算报了仇 已死之人也回不来了吧
そっか
也是
何でそんなこと聞くんだ
为什么问这种问题
何となく
随便问问
不安になるようなこと言うなよ
不要说这种让人担心的话啊
ただいまでーす
我们回来了
ただいまときたか
把这当家了啊
結局　テスト期間中ずっとお邪魔しちゃって
结果 我们在考试期间还是一直来打扰你
ああ　差し入れ　買ってきましたよ
对了 给你带了慰问品
昨日は事務所に来てないよ
昨天我们可没来事务所
パノラマ島には行っただろ
那是去了帕诺拉马岛吧
そうだけど
话是这么说
それに　今日もお前　英語のテストサボっただろ
说起来 今天你又翘了英语考试吧
気付いてるぞ
我看到了哦
テスト開始直前に　そっと教室出ていっただろ
考试开始之前 你从教室里溜出去了吧
地頭はいいはずなのに
你明明那么聪明
お前どうして自分から追試沙汰に持ち込むんだ
为什么总不认真 害自己要补考啊
うん
嗯
うんじゃないだろ
嗯什么嗯
テストなんて　もう意味ないよ
考试什么的 根本没有意义
バ…バカ　本気で言ってんのか
笨…笨蛋 你真的这么想吗
本気だよ
真的啊
勉強頑張らないと将来大変だぞ
不好好学习的话 将来可是会吃苦头的
大丈夫だよ　そんなの
没关系的啦
本当に怒るぞ
我真的要生气了
そんなに怒らないでよ
不要生气嘛
俺は一度しかなかった
我只试过一次
そういうケンカの類い　俺は一度だけだった
像你们这样吵架 我只试过一次
明智さんの？
明智前辈吗？
ケンカの相手いたんですか
你也有能这样吵架的人啊
浪越
最初の…
他就是最初的…
怪人二十面相だ
怪人二十面相
友達は多い方じゃなかった
我的朋友并不多
正確に言おう　友達なんてものは存在しなかった
准确来说 我从来没有朋友
俺の知能はがきにしては高過ぎて
我的智商远远高于一般少年
同年代ではもちろん
不用说同龄人
大人さえ誰一人として　俺についてこれなかった
甚至连大人也无法跟上我的思维
ガリ勉野郎
书呆子
何だ　それ
这是什么
面白い計算をしているな　お前
你算的东西挺有趣的嘛
俺から声を掛けた同い年の人間は　あいつが初めてだった
他是我第一个主动搭话的同龄人
君は？
你是？
明智小五郎
お前は
你叫什么名字
浪越…
君　数学が分かるの？
你会数学吗
だいたいはな
还好吧
そうなんだ
是吗
初めての対等な存在　対等な知能
他是我第一次遇见的拥有对等智商的同等之人
カオス理論をどうにかしようとする中学生なんて
想用混沌理论做文章的中学生
初めて会ったぞ
我还是第一次见到
君にだってできるさ
你也能做到的
社会の変質　できると思うか
改变社会性质 你觉得能做到吗
君と２人なら可能だと思っているよ
我觉得我们齐心协力就能够做到
かもな　だが　だいぶ面倒だぞ　これは
或许吧 但是这个还挺麻烦的
でも楽しい　違うかい
不过很有趣 不是吗
そうだな
是啊
僕もさ
我也是
持て余していた時間と才能を
我们将无处消磨的闲暇 和无从发挥的才能
俺たちは全て　それに注ぎこんだ
都倾注在那件事上
「そこに全てを折り畳む」
「为此倾尽一切」
そんなふうに言ったのは　どっちだったか
现在已记不清这是谁说的了
演算の結果　届き始めたよ
运算的结果开始导出了
クラッキング対象に演算を肩代わりさせるとは　恐れ入ったな
将运算负担转移给骇入对象 你还真行啊
僕らの計算式の完成まであと少し
只差一点就能完成我们的算法了
及第点だ
到及格线了
一人じゃ無理だよ
我一个人是做不到的
君と一緒だからやれるんだ　明智君
多亏和你在一起才能完成啊 明智
そうか
是吗
そして　それからすぐに　俺たちの数式は一つの存在を生み落とした
那以后不久 我们的算法就孕育出了某物
数式によって生成された概念
经由算法生成的概念
自動的に拡大するフォークロア
会自发传播的传说
世界にはびこる邪悪の全てを打ち倒す　仮面の怪人
能够打倒一切在世界蔓延的邪恶的面具怪人
暗黒星から生まれ落ちた　象徴そのもの
自暗黑星诞生的象征之物
人形の現象
以人为体现的现象
その名は…
其名为…
二十面相…
ここで　やめるべきだった
我们本该就此收手
俺はすでに数式から離れていたが…
虽然我那时已经从算法中走出来了 但他…
どうしてですか
为什么
致命的なミスを発見したからだ
因为我发现了致命的错误
だが　浪越は…
但是 浪越他…
現象は加速する
现象正在加速扩展
フォークロアにすぎない　それを
这原本只是个民间传说
匿名の断罪装置として　人々が利用することで
但人们将其作为匿名的审判装置加以利用
不可能犯罪さえなし得る　正義の怪人が生まれていく
不断孕育出甚至能实施不可能犯罪的正义怪人
彼に倒せない悪はない
没有它打倒不了的罪恶
浪越　お前…
浪越 你…
何
怎么了
実行したのか
你实际运用了它吗
どうして
为什么
このとおりだよ
如你所见
僕たちの計算は完璧だってことを検証してるんだ
我在验证我们的计算是完美无缺的
駄目だ
不可以
数式には　致命的な欠陥があった
算法有个致命的缺陷
膨大な計算から導き出された必要要素は
那由庞大计算推导出的必要条件
どう考えても　ミスでしかない
怎么想都是错误的
どうして　そんなことを言うんだい　明智君
为什么要那样说 明智
理由は前にも言ったはずだ
之前我已经说过理由了
けど　これは　僕たち２人の全ての結晶だよ
但是 这是我们两人全部心血的结晶啊
失敗は失敗だ　もうやめろ
失败就是失败 停手吧
僕たちは　失敗なんてしてないよ
我们没有失败
証明してみせるよ　明智君
我会证明给你看的 明智
最初で最後のケンカだった
这是我们第一次 也是最后一次吵架
そして…
之后…
３年前の新宿での焼身自殺…
三年前的新宿自焚事件…
それからすぐに　仮面の怪人は再び姿を現した
在那之后不久 面具怪人再次出现了
第２　第３の二十面相　なり損ないの模倣者ども
第二代 第三代二十面相 以及拙劣的模仿者们
そして　俺は　全てを捕まえると決めた
于是 我决定将他们全部抓住
増殖する二十面相は全て　俺がつぶす
不断增殖的二十面相 全部由我来摧毁
肩書は後からついてきた
头衔地位紧随其后
特定未成年　明智小五郎
特定未成年人 明智小五郎
つまり　その　あなたは…
也就是说 你…
明智さんが　二十面相を追ってるのって
明智前辈追捕着二十面相
敵討ちですか
是为了报仇吗
あいつは死んだ
他已经死了
死者のために生きてるやつがしてやれることなんて　何一つない
生者无法为死者做任何事情
俺は　俺自身のエゴで　二十面相をつぶすだけだ
我只是为了我自己 去摧毁二十面相而已
加賀美や東小路と大して変わらん
和加贺美 东小路他们并没有太大区别
そんな…
怎么会…
だから　お前が正しい
所以你说得对
「そもそも　死なせるな」…だ
「首先保护你不死」
はい
是
僕　別に死んだりしないけど
我又没有要死
そういうことじゃなくてだな
不是这个意思
じゃあ　どういうこと
那是什么意思
えーっと　あれのことだよ
那个 就是那样啦
あれ？
那样？
えーっと　ああ　もう　その話はもういいから…
就是…哎呀 这个话题就此打住吧…
今宵も頭上では きれいな満月がキラキラ
今宵抬头又见一轮耀眼满月
幸せそうに世界を照らしている
看似幸福地照拂着世间大地
当の私は 出来損ないでどうしようも無くて
对不成气候的自己痛感无奈
夜明け夢見ては 地べた這いずり回ってる
在拂晓之梦中苦苦挣扎
それでも誰かに見つけて欲しくて
即便如此亦想被人寻到
夜空見上げて叫んでいる
仰望夜空喊出心中苦闷
逃げ出したいなぁ 逃げ出せない
渴望逃离 却如困兽
明るい未来は見えない
光明未来无处寻
それでもあなたに見つけて欲しくて
即便如此亦想被你寻到
蝶のように舞い上がるの
如游蝶悠然飘舞
欠けた翼で飛んだ 醜い星の子ミカヅキ
新月是那丑陋的星之子 振残缺之翅而飞往夜空
今宵も頭上では きれいな満月がキラキラ
今宵仰头又见一轮耀眼满月
次は君の番だと 笑っている
似在凝笑 「下回便轮到你」